### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Атрибуты качества](#3)
  4. [Риски](#4)
  5. [Аспекты тестирования](#5)<br>
    5.1. [Возможность создать нового пользователя](#001)<br>
    5.2. [Возможность войти в аккаунт существующего пользователя](#002)<br>
    5.3. [Возможность войти в приложение с помощью аккаунта в соц. сети (Facebook, Google, VK)](#003)<br>
    5.4. [Возможность составить заметку с тэгом](#004)<br>
    5.5. [Возможность удалить заметку](#005)<br>
    5.6. [Возможность редактировать заметку](#006)<br>
    5.7. [Возможность поделиться общей ссылкой на заметку](#007)<br>
    5.8. [Возможность сохранить заметку в pdf](#008)<br>
6. [Подходы к тестированию](#6)
7. [Представление результатов](#7)
8. [Выводы](#8)


<a name="1"></a>
### 1. Введение
Данный план предназначен для тестирования web-приложения "Notes". Цель проведения тестирования - проверка работоспособности и пригодности продукта для практического использования, а так же проверка на критические кейсы.

<a name="2"></a>
### 2. Объект тестирования
В качестве объектов тестирования можно выделить атрибуты качества платформы по ISO 25010:
1. функциональность
	- функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции
	- функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно
	- функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи
2. удобство использования
	- эстетика пользовательского интерфейса: элементы управления объектами должны быть всегда доступны пользователю
	
Данные атрибуты были взяты с учётом специфики приложения.

Тестируемое приложение содержит несколько модуля, созданный для выполнения определённого функционала:
 - Страница входа, cтраница регистрации, основное рабочее поле и окно редактирования заметки.


<a name="3"></a>
### 3. Атрибуты качества
1. Функциональность:
    - функциональная полнота: приложение должно соответствовать всем функциональным требованиям, заявленных в [SRS](https://github.com/moonkracker/notes/blob/master/Documents/Requirements/Requirements%20Document.md);
    - функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять поставленные задачи, некоторые функции могут быть видоизменены.
2. Удобство использования:
    - простота пользовательского интерфейса: интерфейс должен быть достаточно простым для интуитивного использования новым пользователем.
3. Платформа:
    - корректная работа приложения на платформе(ах):
      - Windows 
      - Linux
      - MacOS
      

<a name="4"></a>
### 4. Риски
Приложение использует браузер, по этому разрешение экрана у конечного пользователя может отличатся от стандартного (1920х1080). 


<a name="5"></a>
### 5. Аспекты тестирования
Данное тестирование является интеграционным, т. е. программные модули тестируются в группке, также является дымовым, и будет проводиться по типу "Black box", т. е. без доступа к исходному коду.<br>
В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций, провести позитивные и негативные тесты, а также проверить нефункциональные требования. К основным функциям можно отнести следующие пункты:

    - Возможность создать нового пользователя
    - Возможность войти в аккаунт существующего пользователя
    - Возможность войти в приложение с помощью аккаунта в соц. сети (Facebook, Google, VK)
    - Возможность составить заметку с тэгом
    - Возможность удалить заметку
    - Возможность редактировать заметку
    - Возможность поделиться общей ссылкой на заметку
    - Возможность сохранить заметку в pdf

#### Функциональные требования:

<a name="001"></a>
##### Возможность создать нового пользователя.
Этот пункт необходимо протестировать на:
1. Успешное добавление пользователя в базу данных.
2. При наличии пользователя с таким ником сообщить об ошибке.
3. Выполнение данной операции.

<a name="002"></a>
##### Возможность войти в аккаунт существующего пользователя.
Этот пункт необходимо протестировать на:
1. Успешный вход при наличии необходимого пользователя в базе данных.
2. Если пользователя нет, то сообщить об ошибке.
3. Выполнение данной операции.

<a name="003"></a>
##### Возможность войти в приложение с помощью аккаунта в соц. сети (Facebook, Google, VK).
Этот пункт необходимо протестировать на:
1. Успешный вход при наличии необходимого пользователя в базе данных.
2. Если пользователя нет, то добавить его в базу.
3. Выполнение данной операции.

<a name="004"></a>
##### Возможность составить заметку с тэгом.
Этот пункт необходимо протестировать на:
1. Создание заметки с разметкой Markdown и привзяке к ней определенных тегов.
2. Успешное сохранение заметки в базе данных.

<a name="005"></a>
##### Возможность удалить заметку.
Этот пункт необходимо протестировать на:
1. Отображение подтверждения удаления заметки.
2. Успешное удаление заметки из базы данных.

<a name="006"></a>
##### Возможность редактировать заметку.
Этот пункт необходимо протестировать на:
1. Появление модального окна для изменения заметки.
2. Успешное сохранение изменений в заметке.  

<a name="007"></a>
##### Возможность поделиться общей ссылкой на заметку.
Этот пункт необходимо протестировать на:
1. Появление в буфере обмена ссылки общего доступа к заметке.
2. После перехода по ссылке успешное отображение заметки.

<a name="008"></a>
##### Возможность сохранить заметку в pdf
Этот пункт необходимо протестировать на:
1. Успешное сохранение заметки в формате pdf

#### Нефункциональные требования:
- все элементы пользовательского интерфейса имеют название, описывающее действие которое они выполняют.

<a name="6"></a>
### 6. Подходы к тестированию
Проводимое тестирование можно опередлить как:
  - По степени автоматизации: ручное.
  - По знанию системы: черный ящик.
  - По степени изолированности компонентов: интеграционное.

<a name="7"></a>
### 7. Представление результатов
Результаты тестирования представлены в [таблице](https://github.com/moonkracker/notes/blob/master/Documents/Requirements/Requirements%20Document.md).

<a name="8"></a>
### 8. Выводы
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал продукта. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех платформах и архитектурах, однако позволяет полагать, что данный продукт работает корректно.